으 으 으 으
[음악]
안녕하세요 홍성남 신부 입니다
예 오늘은 코나 사태로 인해서 생긴 사회적 불안 에 대해서
우리들이 어떻게 어떤 마음가짐으로 대처해야 될 것인지에 대해서 좀 말씀
드릴 겁니다
충북 우안 에서 시작된 크로나 19 가 우리나라 온 얹어 따라 전체가
불안감에 휩싸여 있습니다
그런데 이렇게 사회적으로 불안감이 커지면 반드시 생기는 정신적
바이러스들이 있습니다
어쩌면 코로나 보다 더 무서움 그런 것이죠
코로나는 육체적인 질병이기 때문에 약으로 다스릴 수가 있고 시안이
있습니다
그러나 정신을 감염시키는
그런 정신적 바이러스 달 사이비 종교나 가짜 뉴스 드리퍼 치료는
바이러스들은
약이 없고 그 감염 시간 태도 거 인부 안정 이기 때문에
혼합 보다도 더 조심을 해야 됩니다 그래서
교 분들께 몇 가지 조언의 말씀을 드릴 겁니다
첫 번째 바이러스 병원 하나님이 주신 버리다 라는 유언비어 드립니다
일부 종교인들이 이런 주장을 강력하게 하는데 이런 생각은 복음의 근검
것이 절대로 아닙니다 오히려 주님과 적대적 이 어떤 사람들이 가졌던
생각이었습니다
주님 당대 이스라엘 사람들은 나병 환자들이 죄를 지어서 병을 얻어 어떤
사람들이 려고
여기겠습니다 개 로서 강제 격리 늘 시켰고 나병 환자 들은 자신들이
가까이 있음을 알리면서 다녀 했다고합니다
굉장한 모욕감을 느껴 있겟죠
또한 님께 버릴 받은 사람들이 한 생각은 나한테 들을 심리적으로 절망감에
받혀 썼습니다
하나님보다 사람들에게서 더 큰 상처를 받은 것입니다
그래서 주님께서는 그들을 차려서 위로를 주셨던 것입니다
그렇다면 그런 이야기들은 어디에서 비롯된 것인가
도덕적 실제 주 의 라는 것이 있습니다
자연계는 물리 법칙 뿐만 아니라 달아야 할 도덕 뽑지 또 법칙도 있다는
이론 인데
그런데 이 이론 중에 천벌 적 정 이란 것이 있습니다
임마 렌트 저스티스 라는 것인데
말 그대로 죄를 지은 1로부터 천벌을 받는다는 유아적인 믿음입니다
중국 우 안에서 질병이 발생했을 때 일부 종교인들이
중국이 자기들 종교를 파악해서 하나님께서 중국을 벌 하신 것이다 라고
주장한 것은 바로 이런 $1,000 쩍 정의 교정 믿음에 근거해서 한
말입니다
이런 천벌 쩍 정의의 개념은 객관성 을 갖는 다기 보다는 주권적인 경우가
대부분입니다
개인의 욕망 컴플렉스 성장과정 지적 수준 등 등이 복합적으로 작용해서
만들어진 개인적 생각 들여 하는 것이죠
자연계 법칙은 아니라는 것입니다
그런데도 이런 주장을 하는 사람들은 왜 그런 것인가
무어 실정 이선민 의식과 어 모세 컴플렉스 때문에 그렇다 라고 합니다
천벌 적 정 의를 주장한 사람들은 병을 가진 사람들이 하나님께 버림 받은
사람들이고
자신들은 선택 받은 사람이다 라는 선민 의식을 가진 사람들입니다
이것은 자신들은 죄를 지 잡고 순결하게 사는 사람들이라는 병적인 자의식과
연관성이 있습니다
교만 덩어리 그 자체는 것이죠
첨 부 쩍 정의롭지 않은 종교인들의 문제점
모세 컴플렉스 입니다 모세 컴플렉스 난 자신이 마치 이스라엘 백성을
이끄는 모세 얻어 가 또 여기는 것 일종의 자기 착각 과대망상 입니다
대개 별 득남 심하거나 지적 수준이 낮은 사람에게서 나타나는 경향이 있고
이런 증세가 심해지면 메시아 컴플렉스
즉 자신이 재림 예수 혹은 구세주 라고 주장하는 말기에 증세로 이어집니다
그래서 사람들은 정신적으로 감염시키는 슈퍼 바이러스가 되는 것입니다
이들은 자에게 자기애적 성격 장애자 들이 주류를 이루는데
대인관계가 착 추적 이어서 다른 사람들을 자신의 용어 충족하기 위한
수단으로 여깁니다
그래서 이런 주장은 되게 지적 순위 높은 사람들 보다 낮은 사람들
또 심리적으로 취약한 사람들 대상으로 퍼지는 경향이 강합니다
소위 카더라 식의 무책임한 가르치는 것입니다
따라서 우리 교 분들은 이런 이야기들의 초록 뜻으로 안됩니다
자 두번째 바이러스는
믿음을 가지고 다 같이 볼 수 있기도 하면 하나님께서 병을 물려줄 물려
쳐 주신다 라고 하는
맹목적 신앙의 근간 말들입니다
물론 믿음은 취 유 와 관계가 팁입니다
믿음을 가지고 키 되서 병이 완치된 사례들도 많죠
빵 스루 더 별개의 반 내 등등
가토 의 성지 곳곳에서 일어난 취기에 사례들은
믿음 이치와 깊은 관련성이 있음을 보여준다
그러나 그런 치울 사례가 전 20만 과는 달리 괴사를 보면
전염병의 퍼졌을 때 매매 맹목적인 믿음으로 모여서 기도하고
같은 물을 마시다가 집단 감염이 된 사리가
유럽사 에 깊이 각인되어 있습니다
의학적인 속이는 벌려고 맹목적 믿음을 따르다가 집단 감염이 되어서 수
많은 사람들이 목숨을 빼앗긴 사건은
두고두고 무신 문자들이 가 틀니 그의 무장을 빈정 끌때 안주거리 처럼
사용되었습니다
다행히 우리 교회는 지도사 분들의 결단의 의해서
모임 뿐만 아니라 미 사 거지 더 일시 정지를 하여서
천만 다행이라는 생각이 듭니다 믿음은 중요합니다
그러나 현실을 망각한 믿음은 마치 사이비 종교 될 처럼 맹목적인 신앙
으로 변질되어 주위에 큰 피해를 줄 수 있습니다
그래서 신하 은 이성과 믿음이 동반해야 한다고 하는 것입니다
다음 문제는 사람에 대한 혐오감 입니다
병원 그냥 병일 뿐 입니다 그리고 그런 병은 언제라도 나도 관리 쉬는
것입니다
그럼에도 불구하고 병에 걸린 사람을 그 존재 자체가 바이러스 2명
취급하는 것은 병에 걸린 사람들에게 병 보다도 더 큰 마음의 상처를 준
범죄 행위입니다
십계명 에서는 살아야 하지 말라 했는데
육체를 주인은 것만이 살인이 아니라 정신적인 살인도 범죄 행위인 것입니다
전염병이 퍼지는 것을 막기 위해서 경리를 하는 것은 공공을 위한 것이지만
격리된 사람들을 혐오하는 것은 개인이 가진 병적인 전식 혐오 컴플렉스
때문에 그런 것입니다
오죽하면 나는 바이러스 제가 아닙니다 하는 피게 쓸 때는 사람들이
나올까요
어려울때는 돕는 것이 복음적 정신이고 인지상정 입니다
보홀 힘이 없다 생각될 때는 마음으로 또 위해주고 기도해 준 것이 주님을
따르는 사람들의 자세가 아닌가 합니다
중국 우 안에서 시작한 바이러스가 우리 나라 특히 대구 경북을 감염
시키면서 많은 분들이 불안감 3 감 에 시달리고 계신데
이럴 때 일수록 그 분들을 위해서 불 심 양면으로 도움을 주어야 하는
것이 신앙인의 자세가 아닌가 생각합니다
자 마지막 때 멋지 문제
사회가 혼란스러움 는 문제를 해결해서 국민들을 안심시켜 주기는 커녕
사람들의 마음에 불안감을 더 켜지면서 사적인 이 정치적 이익을 어디는
자리 나타납니다
말은 그럴듯하게 해도 속내는 사역으로 갖춰 사람들은 이런 책임질 수 없는
말을 빈번 하게 하고 사람들의 마음에 분열 적개심 을 불러 일으켜야
합니다
일본 관동대지진 당시 애꿎은 한국인들에게 덤탱이 로 오셨던 간악한 일본
정부의 관계를 그대로 이어받은 사람들
미래를 이끌어 신학에서는 악의 세력들 이라고 칭합니다
이들을 조심해야 됩니다 사람들은 자신의 신변을 위협을 느끼면 지독한
이기주의적 근성이 나타납니다
그리고 그런 이기적 근성은 적개심을 가지고 원인 자를 찾아 내려갑니다
4시즌 아니면 간에 자신의 적개심을 풀 수 있는 희생자를 찾는 것입니다
그래서 인류 역사상 말도 안되는
대량학살 극이 벌어 준 것이 1 2권이 아닙니다
우리 신앙인들은 객관적 사실에 기반하지 않은 카더라 식의 유언비어 가
우리 마모 4분 녹 적개심을 자카 젖도록 주의를 해야 됩니다
조용히 기도하고 있냐면서 질병과 혼란이 가라앉기를
몸과 마음에 상처를 입은 분들이 회복되기를 간절히 기도하는 것이 가장
바람직한 신앙의 자세가 아닐까 생각합니다
다시한번 불안 사태로 몸과 마음의 상처를 받으신 분들을 위해서 기도하고
1회 마시면 드립니다
가톨릭 영성 심리 상담소 소장 언 성남 준 것입니다